---
layout: post
title:  "Routine"
author: Aeee
date:   2018-02-10 13:29:49 +0900
categories: ArtOfComputerProgramming
tags: ECMAScript6+ javacript
image: /assets/images/js_800x800-619x619.jpg
---

**초보 개발자의 일기장**

# Routine
 Routine: 컴퓨터 프로그램의 일부로서, 특정한 일을 실행하기 위한 일련의 명령.
 
 (출처: https://www.google.co.kr/search?q=%EC%82%AC%EC%A0%84#dobs=%EB%A3%A8%CB%90%ED%8B%B4)

## SubRoutine
 SubRoutine: 반복되는 Task를 메모리에 저장한 것을 일컫는다. Javascript 코드로 보자.(아래 같은 코드가 Main.js 라는 파일에 저장되어있고하자.)
```javascript
//Main.js
console.log("Main.js");
const functionA =_=>{
  console.log('In SubRoutine!'); //Subroutine Linkage
}
functionA(); //Calling Sequence
```
Main.js을 실행하면, 먼저 'Main.js'가 출력된다. 그 후 subRoutine 이라는 함수를 실행되면서 'In SubRoutine!'이라는 글자가 출력된다. 자, 여기서 Main.js에서 functionA 이라는 함수를 호출했다. Main.js를 Main Flow라 칭하고, functionA 함수를 SubRoutine이라 한다.

여기서 두 특정 행동을 하는 주체가 두 개가 있다고 볼 수 있다. 하나는 Main.js이고 남은 하나는 functionA 함수이다. 이 두 주체는 자기가 실행 될때는 Cpu를 소유할 수 있다고 생각할 수 있겠다. 그러면 Main.js에서 subRouine을 부를 때 Cpu의 소유권을 양도한 것이며, 이 양도하는 것을 **Subrouine Linkage** 라고 부른다. 그리고  Main.js에서 Subroutine을 호출하여 제어권을 넘기는 코드를 **Calling Sequence** 라고하며, 이 때 Parmeter Passing 대입 및 return Pointer을 Call Stack에 저장등의 행위를 하게 된다.

SubRoutine의 장점은 반복되는 Task를 저장하고 있기 때문에, 메모리는 절약하게 되는 것이다. 하지만 속도는 조금 느리게 되는데, 이러한 속도 지연은 충분히 무시될만큼 작다. 또한 논리적으로 프로그램을 분할 구조로 나누어 Debuging도 쉬워진다.

## CoRoutine
SubRoutine을 알았으니, 다음 코드를 보자.

```javascript
//Main.js
let c = 0;
const functionA1 =_=>{
  c = c + 1;
}

const functionA2 =_=>{
  c = c + 2;
}

const functionA3 =_=>{
  c = c + 3;
}

const functionA4 =_=>{
  c = c + 4;
}

functionA1();
c *= 2;
functionA2();
c *= 2;
functionA3();
c *= 2;
functionA4();
console.log(c);
```
다음 코드는 쉽게 이해가 가능하다. c의 값은 26이 출력이 될 것이다. 이 코드에서 4개의 함수 functionA1, functionA2, functionA3, functionA4을 한 functionA로 묶어보자. 아래 코드를 보자.

```javascript
//Main.js
let c = 0;
const functionA =_=>{
  c = c + 1;//A1 지점
  return; 
  c = c + 2;//A2 지점
  return; 
  c = c + 3;//A3 지점
  return;
  c = c + 4;//A4 지점
  return;
}

functionA();//A1 지점 호출
c *= 2;
functionA();//A2 지점 호출
c *= 2;
functionA();//A3 지점 호출
c *= 2;
functionA();//A4 지점 호출
console.log(c);
```

말도 안되는 코드가 탄생되었다. 실제로 Lint Time때 Error가 발생할 것이다. 이것은  Assembly에서는 충분히 구현가능하며, 실제 es6+ generator를 이용하면 구현가능하다. 

일단 코드를 설명하자면, Cpu의 소유권을 가질 수 있는 Main.js와 functionA가 있을 것이다. Main.js 처음으로 functionA를 호출하여 c값에 +1을 하게 된다. 그리고 return을 하게되어 Main.js가 소유권을 가지게 되는데, Main.js를 주체로 생각하면 소유권을 돌려받게 된다. 하지만 관점의 주체를 functionA를 중심으로 생각하면, A1지점 실행 후 return 시 Main.js에게 cpu 소유권을 양도하게 된다. Assembly어에서는 자기가 실행될때마다, JMP 명령어로 소유권을 양도할 수 있게 된다. 그 후, c에 2를 곱해주고 functionA의 A2지점을 호출한다. 즉 Main.js와 functionA가 서로 작업 완료되기 전에 소유권을 양도하면서 진행되게 된다.

이러한 코드는 SubRoutine으로 설명이 불가능하다. SubRoutine은 한번 실행되면, 모든 작업이 수행되기때문이다. 그래서 실행 도중 자신의 소유권을 넘길 수 있는 Routine을 CoRoutine이라 한다. 실제 실행 할 수 있는 코드로 보자.

```javascript
let c = 0;
const functionA =function*{
  c = c + 1;//A1 지점
  yield; 
  c = c + 2;//A2 지점
  yield; 
  c = c + 3;//A3 지점
  yield;
  c = c + 4;//A4 지점
  yield;
}
let gen = functionA();
gen.next();//A1 지점 호출
c *= 2;
gen.next();//A2 지점 호출
c *= 2;
gen.next();//A3 지점 호출
c *= 2;
gen.next();//A4 지점 호출
console.log(c);
```

위 코드는 es6+ Generator을 사용된것이다. 실제 CoRoutine이 언어레벨에서 구현된 것이다. 그럼 Coroutine의 장점은 무엇인가?
1. 다중패스 알고리즘을 단일 패스 알고리즘으로 구현가능하다.
 - 심리적 차이: 다중패스 알고리즘은 단일 패스 알고리즘보다 쉽게 작성가능한데, 코루틴을 이용하며 다중패스 알고리즘을 단일패스 알고리즘처럼 보이게 바꿀수있다.
 - 시간 차이: 속도면에서는 단일패스 알고리즘이 더 빠르다.
 - 공간차이: 단일패스 알고리즘은 프로그램이 한 메모리에 올라가잇어야하지만, 단일패스프로그램은 그 당시의 프로그램만 메모리에 적재 되어있으면 된다.
2. Lazy excution이 가능하다.



## Interpreter Routine
Interpreter Routine은 쉽게 말하면, compiler는 Interpretoer Routine의 한 종류이다. 좀 더 웹 개발자에게 와 닫게 예를 들면, Javascript의 JQuery library가 있다. Javascript 기준으로 JQuery가 Interpreter Routine이다. 기본 주체와 다르게 다른 방식의 편의성, 효울성 등으로 문법을 새로 해석하여 Javascript 문법으로 바꿔준다. 이러한 것들을 Interpreter Routine이라 한다.




  